> Перевод видео от [Sisyphus 55 - consuming content to make my brain go quiet](https://www.youtube.com/watch?v=pnGxNUtZ_a4&t=11s&ab_channel=Sisyphus55)

Иногда мне трудно остаться наедине со своими мыслями.
иногда всего просто слишком много.

Я пытаюсь учиться, и внезапно мой мозг начинает задаваться вопросом "стоит ли это моего времени и усилий?"

Я тренируюсь, и пустое пространство между подходами заполняется ужасной монотонностью.

> То же самое. Каждый. День.

Я прочитал книгу, и один проницательный отрывок приводит меня к ментальной связи изолированной меланхолии и ангедонии.

Даже когда я пытаюсь просто закрыть глаза и погрузиться в сон, я чувствую, как в животе завязывается тугой узел, головокружительная скорость моих тревог и сомнений проносится в моей голове. Затем я начинаю сожалеть, что выпила кофе слишком близко к ужину и поэтому я делаю то, что делаю всегда: провожу несколько отчаянных мгновений, перебирая простыни, пока не нахожу свой маленький черный ящик. Моя прелесть.

Я делаю решительный шаг в Tiktok, Instagram, Reddit, YouTube. Мои глаза полностью захвачены, и я греюсь в этом голубом блаженном свете.

> ...наконец мой мозг замолкает.

Это волшебный инструмент, позволяющий подавить каждый страх и момент дискомфорта, просто перенося себя в мир трендовых танцев, информационно-пропагандистской политики и онлайн-шопинга. Это кажется достаточно реальным, чтобы вы могли заботиться и уделять этому свое время, но недостаточно реальным, чтобы действительно причинить какой-либо вред, даже когда вы пролистываете статью, описывающую тот факт, что Земля прошла переломный момент, и вы читаете около 100 комментарии, объясняющие, почему мы, скорее всего, вымрем как вид до 2030 года.

> На самом деле вы всего в одном или двух постов от полной амнезии.

Конечно, это реальная проблема, но она так же реальна, как и этот пост, спорящий о культуре отмены. Или этот о том, что ваша любимая группа скатилась...а это больше по вашему вкусу.

Осознанть то, что, пока ваши глазные яблоки прикованы к экрану, что все эти маленькие механизмы наблюдают за вами, предсказывают ваш следующий шаг и выбрасывают наживку, чтобы увидеть, клюнете ли вы, продолжая прокручивать и нажимать. Продолжая прокручивать и нажимать, вы формируете свое собственное алгоритмическое "я", состоящее из ваших самых глубоких и скрытных желаний. Оно образует тело без органов, наполненное тоской и возможностями, избегая системных ограничений.

Возможно, вы не считаете себя материалистом, но алгоритм знает, как долго вы пялились на эту новую обувь. Конечно, вы не считаете себя каким-то извращенцем, который активно ищет танцующих девушек в нижнем белье.

> Но активный интерес не является обязательным требованием.

Здесь ваше алгоритмическое "я" пассивно и вечно жаждет, чтобы на вашем экране появилась очередная яркая новинка. И ваш телефон имеет все рецепты.

В конечном итоге алгоритмические технологии будут иметь первостепенное влияние на состав наших желаний. Если это уже не произошло.

Мы дали полное разрешение этим вещам следить за нами в наши самые уязвимые моменты - одним в постели, стоя в очереди в магазине, в туалете. Словно зеркало в доме развлечения, оно с тонкими искажениями отражает ментальное и эмоциональное пространство этих отчаянных минут и часов. Настолько еле заметно, чтобы вы могли погружаться все дальше и дальше, пока ваше самоощущение неосознанно не приблизится к алгоритму.

Это справедливый компромисс, верно? Немного меня на много тебя? За исключением того, что в тебе, вероятно, гораздо больше меня, чем я могу понять - глупые вопросы, которые я гуглил, сообщения в Facebook, которые изменили мою жизнь. Мои...нюдсы?.

Но даже зная то, что мы знаем, меняет ли это что-нибудь? Мы слабые существа, одинокие, возбужденные и жаждущие контента. Оставаться наедине с собой — пытка. Быть осознанным и проницательным — значит существовать в состоянии самоистязания. Вместо того чтобы познавать о разрушающейся реальности, в которой мы родились, почему бы не окунуться еще глубже в ту, которая создана специально для нас? Дайте этому несколько лет, и, возможно, это будет единственная оставшаяся реальность.
